# О чем этот сайт?
Об использовании библиотеки Pandas для обработки excel файлов.

#Зачем это надо ?

Достаточно часто возникающие задачи по преобразованию excel файлов побудили меня искать удобный инструмент для автоматизации. Варианты использования VBA или PowerBI были рассмотрены, но в моём случае оказались неудобными к использованию.
Вариант с использованием библиотеки Pandas оказался наиболее гибким и удобным в повседневном использовании. Библиотека Pandas развивается с 2008 года имеет миллонную аудиторию пользователей, отличную документацию и огромное количество разобранных вопросов на сайте stackoverflow.com

Сайт Pandas: <https://pandas.pydata.org/about>

Stackoverflow <https://stackoverflow.com/questions/tagged/pandas> - 286 тысяч вопросов на 2024.03.01

Как определить, что для ваших задач подходит использование библиотеки? Чем больше раз в следующем списке вы ответите да, тем больше вам подходит Pandas:
* Задача является повторяющейся;
* Структура входных файлов не меняется или не меняются наименования колонок;
* Набор действий или преобразований не меняется или меняется незначительно;
* Выполнение действий "руками" в Excel трудозатратно и велик риск ошибок для длинных последовательностей 
  действий;
* Автоматизация в основной системе учета (например 1C или SAP) требует затруднена из-за меняющихся  
  входных условий. Сложность доступа к конфигурированию системы учета;
* Есть желание разобраться и сделать.

#Как это использовать?

* Готовим входные файлы (обычно это excel) размещаем в нужных каталогах;
* Запускаем скрипт c помощью обычного .cmd файла;
* Забираем сгенерированный файл excel.

Особое внимание уделяем исключению необходимости ручных правок входных или выходных файлов.
Сделанный однажды скрипт, можно использовать сотни раз.

Но, если задача разовая, иногда быстрее сделать руками, чем писать скрипт.
